## Тестовое задание



## Оглавление
- [Тестовое задание](#тестовое-задание)
  - [Для принятия стратегических решений автомобильному дилеру требуется получить представление об объемах продаж. Дилер продает автомобили разных марок, моделей, цветов и комплектаций.](#для-принятия-стратегических-решений-автомобильному-дилеру-требуется-получить-представление-об-объемах-продаж-дилер-продает-автомобили-разных-марок-моделей-цветов-и-комплектаций)
- [Идеи по решению](#идеи-по-решению)
  - [БД](#бд)
    - [Справочники](#справочники)
    - [Базовые данные](#базовые-данные)
    - [Отчеты](#отчеты)
  - [API(Clean Architecture)](#apiclean-architecture)
    - [Сервисы](#сервисы)
  - [UI](#ui)
- [Tech Stack](#tech-stack)

  - [Для принятия стратегических решений автомобильному дилеру требуется получить представление об объемах продаж. Дилер продает автомобили разных марок, моделей, цветов и комплектаций.](#для-принятия-стратегических-решений-автомобильному-дилеру-требуется-получить-представление-об-объемах-продаж-дилер-продает-автомобили-разных-марок-моделей-цветов-и-комплектаций)
  - [БД](#бд)
    - [Справочники](#справочники)
    - [Базовые данные](#базовые-данные)
    - [Отчеты](#отчеты)
  - [API(Clean Architecture)](#apiclean-architecture)
    - [Сервисы](#сервисы)
  - [UI](#ui)
### Для принятия стратегических решений автомобильному дилеру требуется получить представление об объемах продаж. Дилер продает автомобили разных марок, моделей, цветов и комплектаций.

Требуется:
- спроектировать таблицы БД
- подготовить тестовые данные для не менее чем 1000 заказов за 5 лет
- разработать приложение с использованием WPF для отображения суммы продаж каждой модели за выбранный год
- предусмотреть возможность экспорта в Excel

Опционально:
- выделять ячейки с суммой больше 25 млн
- предусмотреть фильтрацию по модели

Исходный код, тестовые данные и т. д. присылать в zip-архиве на почту it@tstarter.ru. Не забудьте указать фамилию, имя и затраченное время.

## Идеи по решению

### БД
#### Справочники
- Марки машин
- Статусы
    - В пути
    - Продана
    - На офрмлении
    - Забронирована
    - На складе
    - В продаже

#### Базовые данные        
- Машины
    - Марка(Справочник)
    - Параметры (JSON)
        - Год
        - Цвет
        - Двигатель
            - Мощность
            - Крутящий момент
        - Безопасность
            - Подушки
- Продажи
    - Машина(Базовые данные)
    - Стоимость продажи
    - Скидка
    - Реальная цена продажи
    - Статус(Справочник)
    - Дата с
    - Дата по

#### Отчеты
- Продажи

### API(Clean Architecture)
#### Сервисы  
- Работы с БД
- Печати
- Бизнес логики

>Сервисы работают через MassTransit

### UI

- WinForms
- MAUI
- WPF
- ASP.Net
    - React
    - Angular

## Tech Stack
- c#
- DevExpess(WPF, DevExtreme)
- PostgreSQL